 <center>
     <h1>陈朋阳</h1>
 </center>

## 个人信息 

* 性 别：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;年 龄：23  
* 手 机：13001003658 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; &ensp;邮 箱：1346685569@qq.com    
* 专 业：计算机应用技术 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;        &ensp;岗 位：java初级开发程序员

## 教育经历
   
* 郑州信息科技职业学院&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2018.9~2021.6&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 计算机应用技术（网站开发）         

## 专业技能

* 熟悉使用 Java 基础知识,具备良好的面向对象编程思想和良好的代码编写习惯;
* 熟悉使用 MySql 关系型数据库,精通SQL及存储编写能力 ；
* 了解 JavaWeb 技术体系框架、 JavaScript前端技术的使用；
* 熟悉使用mybatis、spring、SpringMVC等框架；
* 熟悉Tomcat应用服务器，熟悉Linux常用命令；


## 项目经历
<h3>学成在线系统</h3>

 <h4> 项目基础背景</h4> 
 &emsp;1.基于MOOC思想<br>
      &ensp; &emsp;学成在线借鉴了MOOC（大型开放式网络课程，即MOOC（massive open online courses））的设计思想提供在线教育平台。<br>
      &emsp;2.提供IT高等教育<br>
      &ensp; &emsp;提供IT职业课程在线学习的平台，它为即将和已经加入IT领域的技术人才提供在线学习服务。<br>
      &emsp;3.多元学习模式<br>
      &ensp; &emsp;用户通过学成在线平台进行视频点播在线学习、课程直播在线学习、师生间的针对学习在线沟通。<br>
      &emsp;4.B2B2C业务模式<br>
      &ensp; &emsp;向企业或个人在线教育平台提供教学服务，老师和学生通过平台完成整个教学和学习的过程。<br>
      <h4> 功能架构介绍</h4> 
       &emsp;从在线教育的火热到如今，在线教育的模式出现多种多样，包括：B2C、C2C、B2B2C等业务模式。学成在线采用B2B2C业务模式，即向企业或个人在线教育平台提供教学服务，老师和学生通过平台完成整个教学和学习的过程，市场上类似的平台有：网易云课堂、腾讯课堂等，学成在线的特点是IT职业课程在线教学。 <h5>学成在线包括在线教育平台、业务支持系统、基础服务来构建整个功能架构。</h5>
       <h4> 模块功能</h4> 
       &emsp;1.在线教育平台<br>
      &ensp; &emsp;门户：在首页、活动页、专题页等页面提供课程学习入口。<br>
       &ensp; &emsp;教学管理平台：教学机构登录系统的入口，通过此来管理机构中的课程相关的数据。<br>
        &ensp; &emsp;运营平台：教师登录教学管理中心进行课程管理、资源管理、考试管理等教学活动。<br>
        &emsp;2.业务系统支撑<br>
      &ensp; &emsp;内容管理系统：内容管理中对教学机构的课程、课程计划、课程教师、课程营销数据进行管理。<br>
       &ensp; &emsp;教学管理中心：对平台的入住教学机构数据进行管理和审核，以及课程中设计到的课程作业。<br>
        &ensp; &emsp;学习中心：教师登录教学管理中心进行课程管理、资源管理、考试管理等教学活动。<br>
         &ensp; &emsp;社交系统：论坛系统、问答系统、消息系统、评论系统等信息的管理。<br>
        &ensp; &emsp;媒资管理：课程计划所关联的课程流媒体资源数据进行管理（直播、录播）。<br>
          &emsp;3.基础服务<br>
      &ensp; &emsp;系统管理：对学成在线后端服务提供系统的基础数据。<br>
       &ensp; &emsp;支付系统：管理收费课程的交易记录和订单数据。<br>
        &ensp; &emsp;文件服务：管理系统中的文件资源，包括课程图片、教师图片等。<br>
         &ensp; &emsp;验证码服务：生成系统中的验证码并通过短息服务发送验证码、校验验证码等。<br>
        &ensp; &emsp;统一认证服务：对系统中的所有用户资源进行管理，并提供服务中用户资源的认证功能。<br>
         &ensp; &emsp;视频点直播：在课程学习时需要通过此服务来对视频资源进行播放。<br>
          <h4> 技术栈功能</h4> 
      &ensp; &emsp;视图层：页面的构建：微信等使用H5技术、PC使用前端技术Vue/React、移动端使用App(安卓/ios)。<br>
       &ensp; &emsp;微服务接入控制层：GateWay、Eureka、Ribbon、Sentinel、Feign等。<br>
        &ensp; &emsp;微服务层微服务层：Spring Boot 、Druid、Lombok、MapStruct、Mybatis plus、sharding-jdbc、swagger、XXL-job、Freemark。<br>
         &ensp; &emsp;数据访问层：使用Spring Data 、Mybatis 等。
        &emsp;<h4>项目主体业务流程</h4>
 &emsp;1.教学机构业务主体流程<br>
      &ensp; &emsp;①：教学机构在学成进行登录

 &ensp; &emsp;②：在教学管理中心可以管理课程信息

 &ensp; &emsp;③：课程管理是会使用阿里云和七牛云服务

 &ensp; &emsp;④：教学机构在课程没有问题的情况下将课程进行提交审核   

 &ensp; &emsp;⑤：课程审核通过后，教学机构可以发布课程。 <br>
    &emsp;2.平台机构业务主体流程<br>
      &ensp; &emsp;①：平台机构在学成进行登录

&ensp; &emsp;②：在教学管理中心管理教学机构课程内容

&ensp; &emsp;③：课程中需要从外部服务中获得课程内容数据，并进行预览

&ensp; &emsp;④：预览课程内容后，需要对课程进行审核。<br>
        &emsp;3.学员业务主体流程<br>
      &ensp; &emsp;①：学员在学成的门户进行登录

 &ensp; &emsp;②：在门户搜索需要学习的课程内容

 &ensp; &emsp;③：找到对应课程后，需要对课程进行        下单购买

 &ensp; &emsp;④：在学习中心查看自己课程，并进行学习        视频播放时会使用到第三方的服务。<br>
 <h4>使用人群：</h4>
   &ensp; &emsp;1.第三方教学机构<br>
       &ensp; &emsp;2.学成在线管理平台人员<br>
        &ensp; &emsp;3.学员<br>
        
<h4> 主要业务操作：</h4>
&emsp;1.由第三方的教学机构在学成在线系统中录入教学数据
      &ensp; （在录入数据前，需要进行登录认证，然后录入教学数据包括直播和点播）。<br>
    &emsp;2.由学成在线管理平台人员对学成在线系统中第三方教学机构的课程内容进行审核操作
      &ensp;（第三方的教学内容，需要平台人员进行审核。审核通过，学员才可以对其进行学习）。<br>
        &emsp;3.学员需要登录到学成在线平台，添加需要学习的课程进行学习
      &ensp;（对于收费的课程需要进行下单购买，才可以进行学习）。<br>
 <h4> 主业务和外部服务交互：</h4>
&emsp;1.学成在线系统中对于用户的认证将使用第三方认证系统UAA来完成
      &ensp; （系统中的三类用户都需要通过UAA系统来获得认证和授权）。<br>
    &emsp;2.学成在线中的教学资料会使用第三方的分布式系统来保存
      &ensp;（对于视频点播/直播会使用阿里元服务）&ensp;（对于文件会使用七牛云进行存储）。<br>
   
   <h4>技术描述</h4>
        
       
## 获奖经历
* 2018-2019年度 优秀标兵
* 2019-2020年度 优秀班干部
* 2019-2020年度 优秀学院助理
* 2019-2020年度 海报设计大赛二等奖
* 2020-2021年度 三好学生

## 其他信息 
* 做事认真细心，能吃苦,具有较强的自我驱动管理，能够良好的解决分析能力,善于总结。
* 性注重理论与实践，努力工作，积极上进，注重细节，不断进步。
* 工作认真负责，不推卸职责,纪律性强,工作积极配合。
